この…
可恶…
鞠戸大尉
鞠户上尉
全機散開
全机散开
だめか
不行吗
攻撃も雷撃で行うなら
我本以为如果是以雷击进行攻击的话
その転換の間 隙が生まれると思ったが
那就肯定能抓住中间转换的间隙
やはり　そう甘くはないようですね
果然没有这么简单啊
だとすれば　ほかに打てる手は
既然如此 那就试试…
鞠戸大尉
鞠户上尉
デューカリオンにより伝達　撤退命令が司令部から出ました
丢卡利翁传来消息 司令部下令撤退
Deucalion
撤退？　全軍が？
撤退？ 全军吗
デイルズ小隊　オルロフ小隊もすでに命令を受けているはずです
提尔斯小队 奥尔洛夫小队那里应该也收到命令了
Dales
Orlov
ただ…
只是…
ただ何だ
只是什么？
引け　引け
后退 后退
デイルズ22
提尔斯22
Dales
敵は　敵はどこだ
敌人 敌人在哪里？
隊長
队长
さっき倒し損ねた透明カタフラクトが向こうに
我们刚刚未能消灭的透明装甲骑兵 正往他们那边…
くそ
可恶
クライスデールリーダーよりオルロフリーダー
克莱斯戴尔队长机通知奥尔洛夫队长机
Clydesdale
Orlov
聞こえるか　撤退だ
能听见吗 快撤退
こちら　オルロフリーダー
这里是奥尔洛夫队长机
Orlov
無理だ
不可能
こちらは…
这边…
もう　自分しか残っていない
已经… 只剩下我了
雷撃と透明
雷击与透明
それに　もう一機
而且 还有一架
そのまま続けろと伝えろ
指示他们继续作战
包囲し　殲滅だ
包围 并歼灭敌人
仰せの通りに
遵命
アセイラム姫　一体…
艾瑟依拉姆公主 这究竟…
手は尽くした
我尽力了
これが限界だ
这就是极限了
すまぬ　スレイン
抱歉 斯雷因
そんな…
怎么会…
君の手が広げた　何もない空よ
你将双手张开 那虚无的一片苍穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思维宇宙 我愿在其中畅游
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中泪珠 拭去却又夺眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言语 是谎言 是情绪起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韵律奏响
合図をリングに繋ぐ
让指环传递信号
形だけのシステムと
虚有其表的系统
形見だけの呪いも
空为遗物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之声
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驱动想象 迎难而上 疲于倔强
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥误解之门 零即将沉眠
時計抱いた人と天使
怀抱时钟的人与天使
永久に飽くドール達
厌倦永恒的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又将挣扎于同一股风寒
デイルズ11
提尔斯11
Dales
クライスデールリーダー？
克莱斯戴尔队长机？
Clydesdal
界塚弟
界冢弟弟
撤退してください
请快撤退
多少は煙幕で敵の視界が遮られているはずです
烟幕应该能多少阻挡敌人的视线
行け
走
りょ…了解
收…收到
そして　この煙は攻撃にも利用できる
而且 也能利用这股烟进行攻击
捉えた
抓到了
右だ　逃げろ
右边 快逃
マスタングリーダー
野马队长机
Mustang
どうした　界塚
怎么回事 界冢
雷撃の足止めは任せたはずだぞ
我不是让你拖住雷击家伙的脚步了吗
すみません
抱歉
そちらに攻撃を集中するかのように　急に矛先を変えて
它们就好像要集中攻击你们那里一样 突然改变了进攻方向
くそ
可恶
囲まれた
被包围了？
みたいです
看来是
デューカリオン
丢卡利翁
Deucalion
被害は？
损伤如何？
大丈夫です　放電できてます
没问题 成功放电了
着陸し　全カタフラクトを救出
进行着陆 并营救全体装甲骑兵
ここにですか
在这里吗
敵のど真ん中です
这可是敌阵中心啊
着陸する
着陆
KCAS 10ノット
校准空速 10节
落としすぎだ　追い風も強い
下降得太快了 现在有很强的顺风
大丈夫　アルドノアドライブ効いてます
没问题 Aldnoah驱动在起作用
反重力デバイス最大　バーティカルスピード1200フィートパーセカンド
反重力装置最大输出 垂直速度每秒1200英尺
vertical speed
乗り込むぞ
准备登舰
デイルズ小隊を誘導　急げ
赶紧引导提尔斯小队
Dales
下部ハッチを開け
打开下方闸门
全カタフラクトを回収する
回收所有装甲骑兵
九時の方向
九点方向
敵カタフラクト　接近
敌军装甲骑兵正在接近
主砲発射
主炮发射
全カタフラクト　回収完了
装甲骑兵全部回收完毕
離脱する
脱离
何だ
怎么回事？
後方に敵カタフラクト　さっき倒したのと同じタイプっス
后方发现敌军装甲骑兵 与刚刚消灭的是同一机型
増援？
增援？
二時の方向にも
二点方向也有
増援ではありません　これは…
这不是增援 这是…
敵影　12
敌人数量 12
16…　24…
16… 24…
どんどん増えています
在不断增多
分身能力？
両舷いっぱい
两舷满舵
この…
混蛋…
ウェザーレーダー　ドップラーレーダー　機能停止
气象雷达 多普勒雷达 停止运作
くそ　透明の矢の攻撃で　放電索にダメージが
可恶 受到透明家伙的箭矢攻击 放电索受损
無線もだめっス
无线电也失灵了
GPS表示消失　二次レーダーもアウトだ
GPS显示消失 二次监视雷达也故障了
そんな…
怎么会…
落ち着きなさい　上昇を続けて
冷静 继续上升
はい
是
そうか　トロイヤード卿に従う気になったというのだな
是吗 你打算追随特洛耶特卿了啊
はい
是的
早速話は通しておく
我会尽快帮你引荐
加えてお願いがございます
我另有一事相求
何だ
何事？
アセイラム姫に拝謁は叶いますでしょうか
我能否谒见艾瑟依拉姆公主呢
何　姫に直接
什么 直接会见公主？
はい　可能であればトロイヤード卿にも
是的 如果可能的话 我还想见特洛耶特伯爵
それはなかなか難しいが
这可不容易啊
まあ　便宜がはかれるよう努力はする
不过 我会尽力帮你疏通的
それなりの見返りは必要になると思うがな
可是 我想这需要相应的回报
心得ております
我明白
しかし敗北は人を育てるというが　貴公もなかなかだな
俗话说失败能助人成长 你也真是令人刮目相看啊
トロイヤード卿のみならず　姫君にも覚えをいただければ何よりの力
不仅是特洛耶特卿 若还能得到公主殿下的垂青那就如虎添翼
だが　あまり野心を表に出すなよ
但是 可别过度暴露自己的野心
足を掬われる可能性もあるぞ
或许会因此遭他人暗算
はあ…
是…
アセイラム姫は偽物です
艾瑟依拉姆公主是冒牌的
宇宙にあがる　シャトルの用意を
我要上宇宙 准备穿梭机
戦勝おめでとうございます　スレイン様
恭贺您旗开得胜 斯雷因大人
あまり喜べないな　みすみす敵を逃がしては
眼睁睁看着敌人溜走 我可高兴不起来啊
領地の確保という目的は果たしたのです
但已经完成占据领地的目标
十分成功ではありませんか
这也算是一大胜利了吧
これでまた忠誠を誓う騎士たちが増えることでしょう
如此一来 想必会有更多骑士宣誓向您效忠吧
油断は禁物だ
不容大意
騎士の忠誠という言葉ほど　当てに出来ないものはない
没有比「骑士的忠诚」更为飘渺的东西了
重々承知しております
在下铭记于心
それから　バルークルス様よりご依頼の件ですが
另外 关于巴尔库尔斯大人的请求
いかがいたしましょう
该如何处理？
構わん
没关系
マズゥールカと言ったか
是叫玛祖卡吗
姫に会いたいというなら　会わせればいい
既然他想见公主 就让他见吧
姫も喜んでこちらの勢力を増やす役割を果たしてくれる
公主也会很乐意助我们增强势力的
少なくとも　今は
至少目前是这样的
だめだ　応急で復旧できるレベルじゃない
不行 这不是仅靠应急措施就能修复的
そんな…
怎么会…
ノクトビジョンもやられてるし　有視界飛行じゃとても…
夜视装置也损坏了 只靠目视驾驶实在是…
Nocto Vision
故障は　センサー系ですか
哪里出了故障 是感应器类的问题吗
どうして分かったのです　界塚少尉
你是怎么知道的 界冢少尉
すぐ分かります
我很快就清楚了
機体が微妙にですが　ずっと流れている
虽然不明显 但机体一直在飘动
エンジン周りの不備はこの船では考えづらいし
而且这艘船应该不会出现引擎类的故障
だとすれば…
照这样看来…
とにかく助けて　いろいろとまずくて
总之快来帮忙 现在情况很不妙啊
もう少し高度を下げたほうがいい　敵のレーダーにかからない程度に
把高度再降低一点比较好 以防被敌人的雷达捕捉到
でも　高度計もGPWSも死んでるから　低すぎると怖い
可是 高度计和地面迫近警告系统都失灵了 我不敢飞太低
Ground Proximity Warning System
把握できてる　今9200
我能测出来 目前是9200
そこまで見えるんだ
你连这都看得出来吗
VORも捕まえられますか
可以接收到甚高频全向信标吗
VHF Omni-directional Range
ええ
嗯
至近の二点を掴めたら頼む　ラジアルを割り出す
那麻烦你探测出最近的两个点 我来算出其径向
はい
是
進路は？　110のつもりだけど
航向呢 我是打算走110的…
大体正解
基本正确
3度のオフセットを2分　あとは戻してキープ
在两分钟内保持偏移3度 再复原保持航向
まずいな　質の悪い気流にはまったか
糟糕 被卷入恶劣的气流里了吗
続きそうです　念のため速度を
看来会持续一段时间 以防万一 把速度…
任せて
交给我吧
このくらいなら　前にも
这点程度的情况 以前也遇到过
だね
也是
ここから先は経験のほうが物を言いそうだ
这后面看来还得靠经验了
LLGがキャッチできたら教える
我捕捉到LLG后就告诉你
はい
好
ありがとう
谢谢
こちらのほうこそ　先程は
我才要感谢你刚刚的协助
鞠戸大尉が驚いていました　ずいぶん無茶をすると
鞠户上尉可吓了一跳 说你太乱来了
「あなたには言われたくない」
「你可没资格这么说我」
そう伝えてください
替我这么和他说
そうですか
是吗
建国の準備は着々と進んでいるのですね
建国的准备正在顺利进行啊
はい
是的
楽しみにしてるのですよ　新しい王国
我很期待这个崭新的王国
あなたの故郷に行けることも
也很期待能去你的故乡
粗野な者たちの住まう星です
那只是野蛮之人居住的星球罢了
故郷と言えるような　安らげるところでも
不是能称得上是故乡的舒心之地
いえ　もとより僕にそういう場所はありません
不 我原本就没有所谓的故乡
それは私も同じです
我也是如此
ヴァースも　王族という地位も
瓦瑟也好 皇族地位也罢
私にとって安住の場所ではありません
都不是我的安居之所
スレイン
斯雷因
あなたと共にいられる場所が　私にとっては…
能与你携手相伴的地方 对我而言…
どこよりも…
胜过任何地方
光栄に　存じます
我很荣幸
では　また改めまして
那么 我改日再访
スレイン　晩餐の用意は整っているのですよ
斯雷因 晚餐已经准备好了
あいにくですが　まだ所用を控えております
抱歉 我还有很多事情要处理
お許してください
请您原谅
伊奈帆
韻子
韵子
どうしたの
有什么事吗
あ…あのね　昨日ニーナすごく助かったって　喜んでたよ
那…那个 尼娜说你昨天帮了她的大忙 所以特别开心
ああ　うん
啊 嗯
あ…あの　どうかした
那…那个 你怎么了吗
何が
你指什么？
何がって
竟然反问我
何でもないけど
没什么
どう思います？　敵が連携を取ってきたことは
对于敌人联手来袭一事 你怎么想？
単に向こうがプライドを捨てざるを得ないほど追い詰められたか
大概只是因为对方被逼到绝境 而只好放下自尊了吧
その結果ということなら　さして恐れることもないでしょうがね
就其结果来说 似乎并没有想象中那么可怕
やはり　あの宣言が関係しているということでしょうか
果然与那个宣言有关吧
アセイラム姫の背後にいるトロイヤードとかいう軌道騎士
在艾瑟依拉姆公主背后的 那个名叫特洛耶特的轨道骑士
界塚弟も一目置いてる相手だとか
似乎连界冢弟弟也对他刮目相看
その相手が　すべて計画的にことを動かしているのだとすれば
如果那个人是在有计划地推进着这一切的话
こちらも　ただ物量で対抗するというような安易な策では
那我们也不能继续采取目前这种以多打少的安稳战术了…
どうぞ
请进
祭陽上等兵　入ります
我是祭阳上等兵 打扰了
本部より　通達です
本部发来通告
援軍の依頼ですか
要我们前去支援吗
占領された地域に総攻撃をかけ　奪還せよ
对被占领地区发起总攻 将其夺回
物量で攻めろと
想靠数量取胜？
そういうことです
就是这么回事
その後　お加減はいかがですか
那之后 您感觉怎么样？
ええ　体調はすっかり
嗯 身体好多了
ただ　記憶の方は
不过 记忆的话
まだ　少しぼんやりしていて
还是有些模糊
無理もありません
这很正常
お目覚めになられたこと自体が　奇跡なのです
您能醒来这件事本身就是奇迹了
あまり…
不用…
あまり　無理に思い出さなくとも
不用勉强自己想起来
ありがとう　スレイン
谢谢你 斯雷因
今日はこの辺りで失礼します
今天我就先失陪了
ゆっくり休んでください
请您好好休息
ええ
好
また来ます　姫様を
我会再来的 请照顾好公主
あの　スレイン様
那个… 斯雷因大人
聞きたいことの見当はつきます
我知道你想问什么
宣言のことですね
是想说那个宣言吧
僕を夫に迎え　王国を作る
和我成婚 创立王国
レムリナ姫によって発せられたあの宣言…
蕾姆莉娜公主之所以会发表那个宣言…
すべては　僕の心の弱さが招いたことです
全都因为我内心软弱
アセイラム姫は必ず目覚める
艾瑟依拉姆公主一定会醒来
そう信じようとしながら　結局信じきれず
我本想坚信下去 却没能坚持到底
どこかで　諦めてしまっていた
内心深处其实早已放弃
けれど　その僕の愚かをたしなめるように　奇跡は起こりました
可是 像是在责备我的愚蠢一般 奇迹发生了
状況が大きく変わってしまった今
如今局势已经发生了翻天覆地的变化
僕が考えなければならないことは　いかに姫様を幸せに出来るか
那我就必须考虑如何让公主殿下获得幸福
ただ　それだけです
仅此而已
でも　レムリナ様は
但是 蕾姆莉娜公主呢
彼女の求めているものは何か　僕には分かります
她想要什么 我非常了解
多分　彼女と僕は同じものを　同じ安住の地を求めている
她大概和我一样 希望有个归宿
だけど　それは決して共には手に入れられぬもの
可是 那是我们绝不可能共同获得的东西
まだすべてをお話するわけにはいきません
我还不能向她和盘托出
しかし　自分のやっていることを軽蔑されようと 罵られようと
不过 即便我因为自己的所作所为而遭人轻蔑 遭人谩骂
別に構わないと思っています
我也不在乎
皮肉ですね
真是讽刺
あれほど姫様のお目覚めを待ち望んでいたのに
我当初明明那么期盼公主殿下能醒来
今は　記憶が戻らないことを望んでいる
现在 却希望她不要恢复记忆
此度は私が信を置くトロイヤード卿に仕えるという意思を固められたとのこと
此次 两位决心追随深得我信任的特洛耶特伯爵
まこと欣喜に絶えません
我不胜欣喜
恐れ多きことにございます
不胜惶恐
誠心誠意　アセイラム姫殿下
我已做好觉悟
そしてトロイヤード様にお仕えする覚悟でございます
将全心全意侍奉艾瑟依拉姆公主殿下 以及特洛耶特大人
一度は地球にて幽閉の身となりながら　ヴァースの未来のため
玛祖卡卿曾一度被囚禁于地球 但为了瓦瑟的未来
今一度立ち上がろうと誓ったマズゥールカ卿の志に
他发誓要重整旗鼓
私も心を打たれました
他的这份壮志深深地打动了我
恐れながら　姫殿下
恕我冒昧 公主殿下
姫殿下も地球にて同様な辛酸を味わわれたと伺っておりますが
听闻公主殿下也在地球饱尝过同样的辛酸
左様のこともありました
正是如此
地球人は　その　粗野な者たちばかり
地球人尽是些野蛮之徒
親しくなれたものは　一人もおりませんでしたか
没有一位亲近之人吗
親しくなど　まさか
岂会亲近…
地球人の相手はすべて侍女に任せておりましたから
但凡要与地球人接触 我都是让侍女代劳的
あのような者たちと　一度は和睦を考えたこともありましたが
我虽考虑过要和那些人和睦相处
愚かであったと　今は思います
但现在觉得 这种想法太过愚蠢
なぜスレインがいないのです？このような時に
为什么斯雷因偏偏在这么关键的时刻不在我身旁？
スレイン様は新たな作戦の準備のために奔走しておりまして
斯雷因大人正在为准备新的作战方案而四处奔走
前にもそれは聞きました
之前你也是这么说的
近頃は　城にこもっていることが多すぎます
最近 他待在城里的时间也太多了
こちらではできぬことなのですか
难道就无法在这里办事吗
大事な資料などもあることかと
因为那边有非常重要的资料
だったら　私が行きます
既然如此 那我过去
それは…
这有点…
私が　揚陸城に移ります
我要住进扬陆城
姫様
公主殿下
大丈夫ですか　姫様
您没事吧 公主殿下
失礼します
恕我失礼
何時に　なったら…
要等到什么时候…
ね　何時になったら…
告诉我 要等到什么时候才能…
お部屋までお送りします
我送您回屋
お待たせしました
让您久等了
マズゥールカ伯爵
玛祖卡伯爵
応接室へ　ご案内します
我带您去接待室
身元の確認は終わったようですね
看来已经确认完我的身份了啊
大変失礼を
请恕我等失礼
いえ　こちらこそとんだ失態
哪里 是我过于失态
よもや船が故障するとは
没想到飞船竟会发生故障
お城が近くて　助かりました
幸好附近是扬陆城 帮大忙了
そうですか　トロイヤード卿はまだ月面基地に
这样啊 特洛耶特卿还在月面基地
はい　あいにくと行き違いで
是的 很不巧 你们擦肩而过了
ハークライト様が今　こちらに向かわれています
哈克莱德大人正在赶往这边
ヤツの不在を確認の上で仕掛けた
我是在确认他不在之后才来的
トロイヤードはこの城と月面基地を　必要以上に往復している
特洛耶特过于频繁地往返于扬陆城和月面基地
姫の居場所は　あるいは…
公主的所在之处或许就是…
こちらでお待ちください
请您在这里稍等
地球の花ですか
这是地球的花吗
はい
是的
随分と雰囲気が変わりましたね　この城も
这座城的气氛变了不少呢
御存知なのですか
您来过这里吗
前の城主とは知り合いでした
我与前任城主是旧识
地球のものなど雑菌が付くと毛嫌いするような方でしたから
他认为地球上的东西会带来杂菌 所以十分厌恶
その心配はございません
您不用担心
地球で花なら何度も…
我在地球上碰过好多次花…
地球に行かれたことが
你去过地球吗
い…いいえ　話しに聞いただけです
不…不是的 只是听说过而已
アセイラム殿下にはお付きの者がいたと聞いてますが
我听说艾瑟依拉姆公主殿下有个侍女
まさか…
莫非…
いえ　その…
不 那个…
姫様は地球へはお一人で
公主殿下是独自去地球的
誰も　地球での話とは言ってません
我可没有在提地球的事哦
し…失礼します
失…失陪了
本当に行ったことはありませんか
你真的没去过吗
地球でのことは知りませんか
真的不知道地球上的事吗
界塚伊奈帆という少年のことは
你认识名叫界冢伊奈帆的少年吗
何時になったら…
要到什么时候…
ね　お姉様
我说 姐姐
何時になったら…
究竟要到什么时候…
解放してくださるの　あの人の気持ちを
你才会愿意放开他的心呢
私にですか
给我吗
はい
是的
あの　姫様にお渡ししていただきたいと
那个 他让我交给公主殿下
地球のことを知ってる姫様に
让我交给了解地球的公主殿下
こ…これは
这…这是…
姫様
公主殿下
私…
我…
私は…
我是…
“名誉的代价”
僕たちは　彷徨える未来
我们在漂泊的未来
窮屈な空に　ヒカリを探している
找寻那死寂天空的光明
震える手は無力で
颤抖之手如此无力
叫びはまだ遠くて
呼喊之声仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我们不能畏惧翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恒 即便并非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我们也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
纵使不断受伤 纵使不断犯错
運命さえ飛び越えていこう
我们要飞越命运之渊
この宙の果てまで
直指天空尽头
創造を信じて
深信创始之端